做一个策划，真的难吗？做策划的素质是什么？
这两个问题，是这几天在策划论坛看到最多的讨论。其实很早以前李云兰，李波就写过这样的文章，当然也不免有很多误区。
#### 1、利用有限空间，创造无穷的玩点
当投资人投资后，总会对自己投资的产品有一些意向上的要求（正如如果我投资一部电影，要求我自己在电影里露一小脸儿，应该不是过份的事情吧）。这样说的前提还是在该策划本人创意能力，开发经验都非常优秀的情况下。有的投资人对项目不是很懂，也是正常，真正即玩过很多游戏，也了解这些游戏的系统的策划本来就少，就更不要说是投资人（这里的投资人泛指，有的是指具体的管理人，有的公司的BOSS）了。在这种情况下，就需要策划在了解底层平台的前提下，在大致不违背投资人的意愿的情况下，赋与一个游戏更多的生命力和玩点。
#### 2、关于唯创意论的误区
不少人持有如果创意少，就是一个好策划，其实策划的创意阶段只是游戏的前期设计，也就是这个游戏与其它游戏不同点的比较。你的游戏是魔法师，战士与白巫师，而我的改成了道士，侠客与神医，这并不是创意，只是改了个风格。严格的说，创意往往是一些非游戏因素的游戏化结果。但这并不是策划工作唯一，有创意的前提必须是，知道这个创意在美术上需要耗多少工时，在程序上是否可以实现，怎么实现，有何利弊等等。如果没有这些基础，平空的想出一个创意，然后就兴奋的告诉大家，这个游戏有了这个创意，就会如何如何好玩，而到程序师眼中，根本不可能实现，到美术师眼中，数人需要N月。那个这个创意的价值无疑会贬值，甚至说一文不值。
#### 3、关于唯公式论的误区
公式在游戏设计上是一个非常重要的因素，日式游戏的简单加减因素，美式游戏的修正值设定，有的项目别于其它类的，更多的公式需要策划自己去设定。一般的情况是把可影响结果的因素罗列，列出影响因素主辅关系，根据需要的结果大致的数列来排列公式。的确，公式在中后期开发中，占到非常重要的地位。但公式也不是一个策划的唯一，一个演列公式非常好的策划，只能称之为数模设计师，而不是策划。策划要做工作不仅仅于此，立项报告，前期的规则设计，各规则的实现，各类游戏资源的统计和描述，这些游戏资源实现后的审核，在后期各类资源表的维护，在后期对规则的调整和平衡……在游戏产业分工不很明确中的中国业界，这些繁缛的工作无疑都是策划来做的，而仅仅抱守公式一样，显然是负责不了一个项目产品的。
#### 4、关于唯管理论的误区
在游戏开发中，项目的规划和管理无疑是一门艺术，统计所有的游戏资源的同时，需要统计其完成时间。同时，规则何时完成，引擎何时完成，庞大的游戏资源（场景、NPC[含角色，含动作]、道具、音乐、音效、片头片尾、主题歌，有的还有录制的语音）分期何时完成。Demo什么时候可以拿出，于总完成度达百分之几，何时内测，何时外测，何时及如何开始宣传，官方主页置放什么内容，什么样的时机推出最好，甚至何时再出资料片版。这无疑亦需要有人来管理，如果一个策划既懂得程序实现，也了解美术进度，也了解市场推广，在项目组里人心所向，并且这个策划有经验，有无穷的精力，在本职策划之余来兼带项目管理，无可厚非。但是遗憾的说一声，至今我没有听说过有这们实力的策划，在项目的技术设计之余，有精力能做这样的工作。
#### 5、关于唯市场论的误区
市场在项目开发中，越来越起到非常重要的作用。从《血狮》的“成功”，我们也不得不惊叹市场力量的可怕。而随着近几年网络游戏的方兴未艾，市场工作除了原来市场调查，产品推广，也更多的涉及到与经销商代理商及媒体的接触渠道，以及诸如大礼包，节日派送等等方面的内容。一个正规的游戏开发商，是应该建立专门的市场部门的，市场部门与开发部门，应该是完全的相互依赖相互信任关系。市场部门提供最新的最及时的市场动态给开发部门以供开发参考，开发部门亦应该提供最新的游戏说明、游戏文章供市场部门做宣传素材。而这些工作交给策划（这里的策划专指产品开发的游戏设计师，而非通常概念的市场策划）来做，显然是不明智的。
#### 6、关于博览百家非人论的误区
很多人对于策划的认识都是必须精通历史、地理、文学、神话、宗教，甚至武术、生物、医学、玄学……单其中任何一项，都足以使人白首穷经去研究一辈子，一个年纪在20~30岁（一般招聘信息上的年龄要求）的玩家，怎么可能达到这个水平呢？何为精通，何为熟悉，何为了解？知识渊博，故然对于策划很重要，但仅仅靠读了一些书，玩了一些游戏就可以的成功的去应聘游戏策划吗？不妨一试，答案是肯定不会有BOSS因为你能从历史聊到神话又聊到中医与奇门遁甲而聘用你的。这并不是说做为策划就不需要去学习，而是人的精力是有限的，一下子达到这种高度是不现实的。笔者在做《太平天国》时，读了大量的太平天国的书籍，一时成为太平天国的半个专家；在做《秦殇》项目时，对于战国及秦汉的历史了如指掌，并用Excel做了六国年表（较《史记》的内容还要全面）。这就是说，策划在做一个产品时，深入的了解该产品的内涵及涉及这个中心的大量的侧面内容，这样在具体设计时，才不会闹出笑话，才会给一个数字化的程序赋于有生命的文化底蕴，同时对于自己的博学，也是一个积累吧。
#### 7、虚心
其实这个做为策划的素质虽然有些不伦不类，但是看过很多策划后得出的结果。见过目空一切的策划有之，固守己见的策划有之，以退以守的策划有之，当然都不是这些都不是成功的策划。虽然做为一个产品的设计师，但一个产品毕竟不是一人智慧所能及的，虚心听取团队其它人的看法和意见，虽然有时你会觉得很没有面子，有时觉得你的想法要比别人的好，但在每天睡前，想想别人的建议，仔细想想对方的理由，也许可以改变自己的观念，而一味的互相说服及争论，绝不是一个好办法。
#### 8、学习
策划要学习什么？不向程序和美术，有专业书籍可以看。的确，游戏策划在中国没有其它的方式可以学习，虽然游戏学习在将来肯定会有的，但是现在的策划，多是向老辈的策划学习经验和自己摸索，策划风格更不相同。有人说同行是对头，我想大不尽然。子曰：三人行，必有我师焉：择其善者而从之，其不善者而改之。另外，对于一些程序方面的美术方面的，以及一些常用的软件，也是应该去提高和学习的。
#### 9、转业无用论的误区
有不少策划抱怨，程序员即使不做游戏，也可以去做应用软件、通信及其它关联数据库的程序工作；美术师即使不做美术，也可以去3D可以去做演示效果、广告，2D也可以做平面设计，最不济也可以去网站做美术设计。而策划，一但不做游戏了，就没有办法活下去了。其实从笔者的经验来说，如果你的文笔好，可以转行向文，以前的个策划同事，业余时间写电视连续剧剧本，后来离开游戏公司，就专职去从事这方面的工作了。如果文笔觉得不够，那么这样说，游戏软件的设计在软件开发中，难度和涉及面时最大的，如果抛弃空想，仅开发来说，你完全可以胜任一个非游戏类软件设计师，笔者曾在游戏两年底谷时，转职到其它行业，可以说庖丁解牛，游刃有余。当时两年，从网站设计到系统集成的方案，从MIS软件开发设计到电子商务都有所涉及，只需要举一返三，何难之有？