#### 手机屏幕VGA QVGA HVGA WVGA区别
对于准备换新手机的朋友，可能会参考一些参数，比如手机屏幕的分辨率。今天就来看看手机屏幕VGA QVGA HVGA WVGA区别，一般手机液晶屏幕都是TFT材质，VGA WVGA QVGA HVGE XGA只是表示屏幕分辨率只，是个代号和材质没关系。
分辨率对照表：
```  
代号 分辨率            代号 分辨率
QVGA 320*240像素       WQVGA 400*240像素
HVGA 320*480像素       VGA 640*480像素
WVGA 800*480像素      XGA 1024*480像素
QVGA 即Quarter VGA。 顾名思义即VGA的四分之一尺寸
HVGA (Half-size VGA)，   即VGA(640*480)的一半
WVGA 即Wide VGA
WQVGA 全称：Wide Quarter Video Graphics Array
VGA和XGA(Extended Graphics Array) 
```
他们和屏幕大小也没关系，比如 诺基亚N95和诺基亚E71都是QVGA 320*240，N95是2.6英寸 N95 8GB为2.8英寸，而E71是2.36英寸
再看，苹果iphone是HVGA 320*480 3.5英寸 而G3(HTC hero)也是HVGA 320*480 屏幕为3.2英寸。
当然同样的分辨率 屏幕越小 显示越细腻!
pt, px, DPI: 关于长度单位的误解
February 24th 2006 Posted to CSS, Browsers, Typography
在印刷排版中，“point”是一个绝对的单位，它等于 1/72 英寸，可以用尺子丈量的，物理的英寸。但在 CSS 中 pt 的含义却非如此，例如我们指定一个字体是 9pt，我们会以为按照 CSS 规范，它等于：
```  
9 * 1/72 = 1/8 inch
```
这是一个误解，因为我们的显示器被分割为了一个个的像素，单个像素只能有一种颜色(为了简化，这里暂不讨论次像素反锯齿技术)，要在屏幕上显示，必须先把以pt为单位的长度转换为以像素为单位的长度，这个转换的媒介，就是DPI(事实上，这里的所谓的DPI，是操作系统和浏览器中使用的术语，即为 PPI, pixels per inch，和扫描仪、打印机、数码相机中的 DPI 是不同的概念)。
例如，无论在哪个操作系统中，Firefox 浏览器默认的 DPI 都是 96，那么实际上 9pt = 9 * 1/72 * 96 = 12px。
所以，虽然“DPI”中的“I”和“1pt 等于 1/72 inch”中的“inch”，都不代表物理上的英寸，但这两个单位互相之间是相等的，也就在相乘中约掉了。
那么，真实的物理长度怎么计算呢?请拿出一把尺子，丈量你的显示器的可见宽度(我这里是11.2992英寸)，除以横向分辨率(我这里是1024像素)，得到的就是每个像素的物理长度。 
现在我们可以回答这样一个问题，网页上 9pt 的字体究竟占用了多宽的空间?答案是：
```  
9 * 1/72 * 96 * 11.2992 / 1024 = 0.1324 英寸 = 0.3363 厘米。
```
手机屏幕的2.1英寸只手机的矩形屏幕对角线的长度，用对角线长度来衡量手机屏幕的大小，当然英寸也能换算成厘米一英寸，也就是25.4毫米。
#### 像素
简单地说，一个像素可以看作一个点，这样的点是有尺寸有面积的，尺寸单位可以与厘米互化，公式我记不清了。照片就是由许多这样的点组成的。每个点记录对应的色彩信息。
30万像素就是分辨率640*480=307200个点的合成,这里的一个点就是一个指一个像素。
#### 分辨率
分辨率。单说分辨率是不能反映出图片品质的，分辨率的意思是，单位尺寸的像素数。通常说的是每英寸的像素数，单位是dpi。例如分辨率是72dpi，也就是说每英寸有72个像素.相当于一条直线由无数点组成一样,这里就一英寸的线段由72个相素组成。
像素密度：像素总数/屏幕面积。
android密度：160DPI密度系数是1。