如何启用Service，如何停用Service。
服务的开发比较简单，如下：
第一步：继承Service类
public class SMSService extends Service {}
第二步：在AndroidManifest.xml文件中的<application>节点里对服务进行配置:<service android:name=".SMSService" />
服务不能自己运行，需要通过调用Context.startService()或Context.bindService()方法启动服务。这两个方法都可以启动Service，但是它们的使用场合有所不同。使用startService()方法启用服务，调用者与服务之间没有关连，即使调用者退出了，服务仍然运行。使用bindService()方法启用服务，调用者与服务绑定在了一起，调用者一旦退出，服务也就终止，大有“不求同时生，必须同时死”的特点。
如果打算采用Context.startService()方法启动服务，在服务未被创建时，系统会先调用服务的onCreate()方法，接着调用onStart()方法。如果调用startService()方法前服务已经被创建，多次调用startService()方法并不会导致多次创建服务，但会导致多次调用onStart()方法。采用startService()方法启动的服务，只能调用Context.stopService()方法结束服务，服务结束时会调用onDestroy()方法。
如果打算采用Context.bindService()方法启动服务，在服务未被创建时，系统会先调用服务的onCreate()方法，接着调用onBind()方法。这个时候调用者和服务绑定在一起，调用者退出了，系统就会先调用服务的onUnbind()方法，接着调用onDestroy()方法。如果调用bindService()方法前服务已经被绑定，多次调用bindService()方法并不会导致多次创建服务及绑定(也就是说onCreate()和onBind()方法并不会被多次调用)。如果调用者希望与正在绑定的服务解除绑定，可以调用unbindService()方法，调用该方法也会导致系统调用服务的onUnbind()-->onDestroy()方法。
#### 服务常用生命周期回调方法如下： 
1、onCreate()该方法在服务被创建时调用，该方法只会被调用一次，无论调用多少次startService()或bindService()方法，服务也只被创建一次。
2、onDestroy()该方法在服务被终止时调用。
与采用Context.startService()方法启动服务有关的生命周期方法
3、onStart()只有采用Context.startService()方法启动服务时才会回调该方法。该方法在服务开始运行时被调用。多次调用startService()方法尽管不会多次创建服务，但onStart() 方法会被多次调用。
与采用Context.bindService()方法启动服务有关的生命周期方法
4、onBind()只有采用Context.bindService()方法启动服务时才会回调该方法。该方法在调用者与服务绑定时被调用，当调用者与服务已经绑定，多次调用Context.bindService()方法并不会导致该方法被多次调用。
5、onUnbind()只有采用Context.bindService()方法启动服务时才会回调该方法。该方法在调用者与服务解除绑定时被调用。

