在手机游戏领域，如果因为今天单机游戏能赚钱而推论明天单机游戏也能赚钱，就会因时势的变化而产生错误。
在无线互联时代，希望靠单机来赚钱的观念，将会因为很多个人开发者为市场提供大量免费单机游戏而改变。时势造英雄，手机游戏产业应顺应时势把握市场发展机会。
#### 第一，手机单机游戏应把握渠道和营销。
目前，内容生产的价值越来越低，手机游戏的成功与内容生产关系不大。当大家都能生产的时候，内容生产的价值也就降低了。此时，单机游戏将成为个人开发者的地盘，企业介入其中的意义不大。在企业做内容生产没有意义的情况下，做营销更有意义。
其一，因为单机游戏最大的问题是不具备持续性。下载了一款单机游戏，并不意味着用户还要从这里下载别的东西。
其二，单机游戏因为简单，所以重复率非常高，玩家厌倦的速度也非常快。这就意味着这个游戏，尤其是做渠道、做营销的人去推广单机游戏是一件费力不讨好的事情。因为好不容易接触了用户让其购买后，不意味着该用户以后还会继续购买。
这时，手机游戏考验的就是营销实力。这种影响力经济渠道的建立，可以把一个单机游戏做成持续性的、有主题的、有信用、有影响力、可传播的产品。
此时在市场竞争中要表现出优势来，仅在市场开发方面表现强势，无法占据市场优势。
#### 第二，随境游戏的开发应与现实功能结合。
不要觉得自己的技术多好，因为再好的应用也不是不可复制的，不外乎是个时间问题。如果这个时间没有长到，企业可以把整个市场占领，是没有意义的。此时，如果希望靠某个做得很强大的游戏引擎就通吃该市场，是没有机会的。
真正的随境游戏应该依附于GIS应用上。如果企业本身做地图就已经做得非常大，市场占有率已经达到百分之九十左右，此时肯定要考虑能否做3D，能否在地图上增加一些内容。
在这样的前提下，再去做一个游戏引擎，在现实当中增加一个虚拟人物，把扩展现实的技术引擎插入到其GIS系统上，促进GIS系统做得更好。这样的引擎就有机会，而独立做一个引擎的机会已经很少，技术本身在这是反而是次要的。
此时的随境游戏能否成功，取决于企业能不能找到一个可依附的平台。如果能找到这样的平台，对合作双方都有增值作用。
#### 第三，手机网游应以用户为导向借鉴互联网网游长处
手机网游为何有机会？互联网网游粘性很大，功能也很强大，用户体验很好。借鉴一位美国人的研究成果，互联网网游中最吸引人的有几个部分。
一是浸润感，就是网游让人觉得进入到另外一个世界。游戏让玩家彻底忘掉现实。
二是社交功能。在网游里大家都不伪装，此时的行为更加真实。三是会实现破坏别人的快感。
比如，在游戏中可以制造仇恨，因为有不少人认为把仇家砍倒是一件快乐的事。在现实世界中，这些是不被法律和道德允许的。四是成就感。在游戏世界里玩家会产生成就感，比如在游戏中做到了什么等，都是让游戏玩家玩得更久的因素。
此时，只要手机游戏彻底以用户为导向，就可以在借鉴互联网网游长处的基础上做得更好。
其一，社交功能在手机中将会做得比在互联网中的更好，因为手机天生就是一个社交工具。
其二，因为在手机上的游戏表现力差，所以浸润感不好移植。不过，手机是比游戏更现实的工具，如果在现实中出现一些游戏的因素，玩家甚至真的认为生活在这个世界了。比如，玩家在游戏中打赢了就收到一条彩信，上面写着祝贺其打赢的字句，而且有游戏中的照片在里面。此时玩家会觉得更加真实。
其三，成就感也可以在手机游戏中获得实现。虽然成就感不如在互联网网游那么逼真，但是还是可以按照相应的思路，把相关信息通过手机短信、彩信等发给玩家或者通知其朋友，告知他们该玩家在游戏中获得了什么样的成就。因为成就感的核心其实是与人分享。
#### 第四，手机社交游戏应注重社交平台
社交游戏有一个很重要的东西，就是一定要做一个从游戏到社交的平台。因为游戏给了别人开始互动的理由，但是游戏本身永远不是一个跟人互动的理由。如果通过游戏互动上了，然后持续不断地为人提供游戏，最后就会是一个与开心网类似的游戏。开心网的压力在哪里？就是它要不断地为玩家提供新游戏，而且其老游戏的用户也不断在流失。因为很多用户在玩游戏时的目的不是玩游戏而是社交。游戏只是玩家社交可以启动的一个手段而已。在没有足够动因的时候，玩家是不会启动社交的。此时应该想的是如何让玩家持续社交而非持续玩游戏。
社交应具备两个不可或缺的要素。大家都知道开心网做得很累。开心网要有好的发展前途就应该符合Web2.0的发展趋势，让用户自己去共享内容，这时游戏提供者和经营者就可以从无穷无尽的内容提供中解脱出来。
社交游戏要么去替代现在的杂志报纸，要么就去替代今天的社区。如果只是替代今天的游戏，那么其本身就要被替代了，就没有发展机会。这是指对手机游戏的机会把握。