阿，我年轻的朋友们，你们想成为游戏设计师，所以来问我有何好建议？我会给你们我最好的建议，但我猜想你们可能会听不进去。你们可能更愿意听那些说你们爱听的话的人所提供的建议。但这对我来说无所谓，我所能做的就是说些实事，并希望能进入某些人的耳朵里。首先，你们应该对自己的事业道路有个最初的规划，你想接受更专门的训练，还是想要更全面的教育？专门的训练能给你某些特别的技能，让你能一毕业就进入工作。但教育能给你一个更全面的素质培养，却不一定能马上看到好处，不过长期来看能给你带来更多的优势。这是个简单不过的选择：速成的路还是战略规划后的路。如果你非常急于求成，那就立马去那些专门学校，他们会教你最新最炫的电脑技术。精力充沛是年轻人的优势，但耐性决不是年轻人的特长，所以我完全能理解你们几乎不能忍受去学习那些看似无关的副科。当我还是你们年纪的时候，我总是对那些大学里的其他课程感到不耐烦。但现在，我对我当初的鲁莽想法感到羞愧，并真心的感谢当初教导我的师长。
速成的路却是能立刻见效的路。如果你进了一家专门教授电脑游戏制作的学校，或者在正规大学主修电脑游戏设计。在此，你会学到很多关于电脑游戏设计最新的技术。毕业后，你很可能马上就能在正规的游戏公司找到一份工作，而这一切你可以在23岁之前搞定。
请打住。在这里有一点需要指出。生产游戏和设计游戏是完全不同的。你所获得的第一份工作肯定是份渺小的工作，比如给一个无关紧要的npc画动画，而这个npc做的事情只是在背景上漫无目的的闲晃；或者写一段代码，这段代码的用处就是当用户按下exit的时候，显示“你确定要退出么？”。如果你很擅长做这些小事情，那不出几年就可能会让你画些更复杂的动画或写一段更重要的代码。然后再过几年，你就可能坐上某个更重要的位子，处理些更重要的事情。
但请你别指望这些。根本的问题在于：有成百上千甚至上百万的学生，就像你们一样的学生，正做着同样的梦，想要进游戏业的梦。考虑一下供求曲线吧，如果职员的供应量十倍甚至百倍于员工的需求量，那么价格曲线将向下倾斜。你们必定将得到可怜的工资，并得不到任何的尊敬。你们当然可以抱怨，但得到的回答不仅简单也很实在：如果你不喜欢，你可以选择离开阿，门外有上百个像你一样的年轻人想要得到你的工作。
事实上，这就是当前正在发生的事情。有可能的话你们可以去每年三月或四月在圣何塞举行的“游戏开发者大会”看看，你们并不需要真的去参加什么讨论会，只需要在圣何塞的会议中心转转，看看身边走过的人。你会发现两个惊人的事实：第一，每个人都穿着黑色衣服；第二，他们的平均年龄在25至30之间。
我不知道为什么他们都穿着黑色，这可能是每个人都需要遵守的规则。但我能告诉你们，为什么他们都这么年轻：因为每个人都会在工作几年之后离开这个行业。游戏业就像是个奇怪的巨大建筑物，这个建筑物只有一个入口，却有很多个出口。成千上万个年轻人拥挤在入口处，争先恐后互相推挤着想要进门。只有很少一部分能顺利进入。但对于任何一个进入者来说，总会有另一个人离开——这才能让这个行业保持平衡。这个行业内的人有多么的年轻，就意味着被挤出去的人有多么的快。很少有人能撑到30岁。
如果你想得再深些，那就会发现另一个事实：假设你是老板，既然有这么多小家伙想要为你做游戏，那你自然可以花一毛钱就雇一群人，像奴隶一样驱使他们，直到他们筋疲力尽，然后再找些替代者。你只需雇佣一些管理人员，能保证这些小家伙都努力工作就行。这个系统运转得非常完美。
唯一的问题是，你是否打算成为他们中的一员呢？我希望不是。不过，要是你真狂热到打算削尖脑袋往游戏业里钻，那么就继续前进！我这个老笨蛋说再多也是无益。你自己去花时间看清这些吧。
但在这里我还有另一个方案可以告诉你们。首先，你应该获得一个正规的教育，决不是什么一夜情式的培训。去一所正规的大学，学习任何专业除了游戏制作。几乎所有专业都可以：生物学、物理学（我当初就是念的这个）、艺术、文学、历史、心理学、语言学。你只需保证自己获得了常规教育，并尽量选修一些专业以外的课程，当然，你应该选修一下计算机。
同时，你应该开始试验制作游戏了。不要被时髦流行的图像技术所扰——这不能给你的游戏设计提供任何帮助。你应该专注于游戏的内涵：游戏的体系和架构。如何用很少的元素就能使整个游戏运转？别幻想能做出像商业游戏那么好的产品——我要大声告诉你，这些游戏要依靠很多人的力量才能完成。你此时所能做的这些小玩意同那些比较起来，只能用“可怜”两个字形容。要是把制作游戏比作造汽车，此时你根本不用管车子的外表涂层和喷漆，你应该专注于如何让活塞协作运转、如何控制阀门的正常闭合、搞清楚汽化器是个什么东西。你要制造的是个小卡丁车，而不是一辆劳斯莱斯。所有这些都是个试验的过程，别幻想你的这些小玩意会有商业用途，你要做的就是造好一个就扔掉一个——为了增加创造力，你要杀掉你自己的“孩子”。如果你沉迷于这些作品而不愿放弃，那你将永远也不会拥有一个真正游戏设计师所应有的创造力。
继续不断的为增加你的创造力而努力。到目前为止，你的作品根本无法和一个经验老到的游戏设计师相抗衡，所以增加自己的能力是你此时唯一该做的。电影thematrix都看过吧，没经过训练的neo无论如何也不是agentsmith的对手。学任何你能学到的东西。毕业前要把你学校图书馆所有的书架都翻一遍，在这些灰尘的覆盖下指不定隐藏着什么有趣的东西。
当你出了学校，不要马上就进入游戏业。在一个正规公司找一份像样的工作，并挣些钱。更主要的是不断学习，你要学很多关于团队协作的方式，也要学会如何在众人面前寻找自己的位置。你应该学会何时何地站起来对你的老板说话——虽然这种机会不常有。还有，你应该学会如何同周围有经验的内行打交道。
继续在你业余时间制作游戏，尽可能多的制作各种不同类型的“小卡丁车”，并试图了解各种类型卡丁车的性能，诸如操纵性、速度以及其他要素。当你做了六个或十个这种产品，你可能会想到继续亲自着手进行更大的项目。很好，去找些志同道合的朋友，他们会帮助你完成你的计划，我确信这将是个令人印象深刻的成果。完成之后，向全世界展示你的小宝贝吧。现在，你就可以把她作为你简历的一部分去申请游戏业中的职位了。如果你的那些产品确实好，你将能得到一个真正的游戏设计师职位，而不是去当那些小喽罗。此时你可能仍然只是其他游戏设计师的助手，但你已经处在了正确的位置上，如果你能努力出色的完成工作，你肯定会在游戏业中拥有前途。
我知道这些并不是你们想听的内容。你们想要的是所谓的速成药，比如学习这个，然后学习那个，接下来就能确保得到一份高收入的工作、拥有巨大的办公室、用着最先进的电脑设备、做的是富有创造性的事情。没错，每个人都会这么想的，但没有人会得到这些。那些向你描述这些故事的人不过是些骗子，他们脑子里想的只是你口袋里的钱。一个令人悲伤的事实是：游戏先驱们主导世界的日子已经过去了，现在的游戏业是一个产业，没人会突然被发掘然后一夜之间成为巨星，对任何想入门的人来说，在你面前的必定是一条漫长的路。
你们拥有激情和精力，想要让不可能变为可能。但你们是否对这条漫长的路做好了准备？或者说，你们是否打算在真正的准备完成前就冲进去？
祝你们好运，孩子们，我相信你们会成功。
说的很实在。现在不少的策划都在追求一些与策划工作无关的东西，比如游戏画面、地图的无缝连接、支持面数等等，而不是想办法利用手中的资源去尽可能的创造一些玩法。值得一汗的是，我也犯过这样的错误。
正如文中所说，想要一夜之间成为巨星是不可能的。策划以及想要成为策划的朋友必须努力的提高自身对游戏的分析、领悟、掌握能力。而这三种能力，在对自己的游戏理念进行不断的“分析——>否定——>重建”这一过程中将会获得逐步的提升的。
这就像锻炼写作文，仅仅写一遍，只能算是完成了老师布置的任务，对于自己的写作水平不会有多大促进作用。必须在写完之后，对文章中每一个段落进行分析，找出其中不妥之处（否定），并进行更好的修改（重建）。不断的进行修改，直至每一句，甚至每一字都达到完美，不能再修改。
身为策划，当有如此觉悟，并能真正的贯彻执行下去，才能锻炼成为一个真正的游戏设计大师！