Android 调试桥(adb)是多种用途的工具，该工具可以帮助你你管理设备或模拟器的状态。
可以通过下列几种方法加入adb:
```  
* 在设备上运行shell命令
* 通过端口转发来管理模拟器或设备
* 从模拟器或设备上拷贝来或拷贝走文件
```
下面对adb进行了介绍并描述了常见的使用
```  
1、发出adb命令
2、查询模拟器/设备实例
3、给特定的模拟器/设备实例发送命令
4、安装软件
5、转发端口
6、从模拟器/设备中拷入或拷出文件
7、Adb命令列表
8、启动shell命令
9、通过远程shell端运行sqllite3连接数据库
10、UI/软件 试验程序 Monkey
11、其它的shell命令
12、启用logcat日志
13、使用logcat命令
14、过滤日志输出
15、控制日志输出格式
16、查看可用日志缓冲区
17、查看stdout 和stderr
18、Logcat命令列表
19、停止adb服务
```
#### 概要
Android 调试系统是一个面对客户服务系统，包括三个组成部分:
* 一个在你用于开发程序的电脑上运行的客户端。你可以通过shell端使用adb命令启动客户端。 其他Android工具比如说ADT插件和DDMS同样可以产生adb客户端。
* 在你用于发的机器上作为后台进程运行的服务器。该服务器负责管理客户端与运行于模拟器或设备上的adb守护程序(daemon)之间的通信。
* 一个以后台进程的形式运行于模拟器或设备上的守护程序(daemon)。
当你启动一个adb客户端，客户端首先确认是否已有一个adb服务进程在运行。如果没有，则启动服务进程。当服务器运行，adb服务器就会绑定本地的TCP端口5037并监听adb客户端发来的命令，—所有的adb客户端都是用端口 5037与adb服务器对话的。
接着服务器将所有运行中的模拟器或设备实例建立连接。它通过扫描所有5555到5585范围内的奇数端口来定位所有的模拟器或设备。一旦服务器找到了adb守护程序，它将建立一个到该端口的连接。请注意任何模拟器或设备实例会取得两个连续的端口——一个偶数端口用来相应控制台的连接，和一个奇数端口 用来响应adb连接。比如说:
```  
模拟器1，控制台：端口5554
模拟器1，Adb端口5555
控制台：端口 5556
		Adb端口5557...
```
如上所示，模拟器实例通过5555端口连接adb，就如同使用5554端口连接控制台一样。
一旦服务器与所有模拟器实例建立连接，就可以使用adb命令控制和访问该实例。因为服务器管理模拟器/设备实例的连接，和控制处理从来自多个adb客户端来的命令，你可以通过任何客户端(或脚本)来控制任何模拟器或设备实例.
以下的部分描述通过命令使用adb和管理模拟器/设备的状态。要注意的是如果你用，装有ADT插件的Eclipse开发Android程序，你就不需要通过命令行使用adb。ADT插件已经透明的把adb集成到Eclipse中了，当然，如果必要的话你也可以仍然直接使用adb，比如说调试。
#### 发出adb命令
发出Android命令： 你可以在你的开发机上的命令行或脚本上发布Android命令，使用方法:
adb [-d|-e|-s < serialNumber>] < command>
当你发出一个命令，系统启用Android客户端。客户端并不与模拟器实例相关，所以如果双服务器/设备是运行中的，你需要用-d选项去为应被控制的命令确定目标实例。关于使用这个选项的更多信息，可以查看模拟器/设备实例术语控制命令。
#### 查询模拟器/设备实例
在发布adb命令之前，有必要知道什么样的模拟器/设备实例与adb服务器是相连的。可以通过使用devices 命令来得到一系列相关联的模拟器/设备:
```  
adb devices
```
1、作为回应，adb为每个实例都制定了相应的状态信息:
2、序列号——由adb创建的一个字符串，这个字符串通过自己的控制端口< type>-< consolePort>唯一地识别一个模拟器/设备实例。
下面是一个序列号的例子： emulator-5554
实例的连接状态有三种状态:
offline — 此实例没有与adb相连接或者无法响应.
device — 此实例正与adb服务器连接。注意这个状态并不能百分之百地表示在运行和操作Android系统，因此这个实例是当系统正在运行的时候与adb连接的。然而，在系统启动之后，就是一个模拟器/设备状态的正常运行状态了.
每个实例的输出都有如下固定的格式:
```  
[serialNumber] [state]
```